摘要：绩效和信任之间的关系是一个重要的问题，但公共行政和政治科学领域的文献对其是如何被文化和方法因素影响的一直模糊不清。本文通过对72篇实证文献进行荟萃分析，发现在低权力距离的国家，当产出被用于衡量政府绩效或者关注点在地方政府时，这种政府绩效和信任之间的联系更强。此外，无论绩效数据是主观的还是客观的，无论研究关注的是政府整体的绩效还是具体部门的绩效，这样一种联系都是成立的。结果表明，为了培养和维持对政府的信任，我们应当更加关注社会文化和政府绩效信息被提供的方式。关于政府信任的研究应该更加科学并且更具有文化敏感性。
实践的证据
在低权力距离国家，绩效-信任关系更强。政府官员需要更好地去了解文化价值如何塑造了公民的期望和信任意见。
无论使用的是绩效数据是主观的还是客观的，绩效-信任关系都是成立的，我们应该采取更加平衡的观点，认识到主观和客观绩效数据的优点和缺点。
当使用产出来衡量绩效的时候，绩效-信任关系是最强的。大多数市民对政府做了什么反应更加强烈，例如检测中心的可达性、疫苗的可及性和健康服务的质量。
无论研究关注的是政府整体还是具体的政府部门，绩效-信任联系都是成立的。当市民评估政府绩效和形成信任意见的时候，他们通常会模糊整体和部分之间的区别。
在地方一级上，绩效和信任之间的联系更强。为了提高对政府的信任，国家政府应该考虑给予地方政府更多资源和支持。
在现代治理中，对政府的信任是必不可少的，这对于政府的合法性、公民遵守政府规则的意愿和支持政治倡议具有很大的影响。政府信任的价值变得尤为突出，特别是在仍然在全球进行的新冠疫情背景下，有着更高信任程度的政府被认为处在说服公民去配合防疫措施（例如佩戴口罩、保持社交距离）的更有利地位。这似乎说明对政府的信任能够影响政府绩效。而另一方面，社会科学研究已经大量地研究了政府信任的决定因素，过去的政府绩效被许多学者认为是最关键的决定因素。综上所述，绩效和信任之间似乎存在着相互的因果关系。正如Yang和Holzer主张，国家应该避免陷入一种有害的循环，即低信任导致低绩效，低绩效反而又导致更低的信任。
正如许多社会科学家做的一样，当我们深入研究这个相互因果关系的一部分时（例如，过去的绩效如何影响信任），有许多的事项仍然有待被澄清。首先，一些研究发现政府绩效和公民的信任之间没有关系。其次，支持这一关系的实证研究不仅在效应量上存在差别，在国家背景和测量绩效的方式上也存在不同，因此留下了几个问题。首先，现有的研究倾向于锚定在一个特定的国家，所以国家差异对结果的影响还不明确。再次以COVID-19举例，在美国，特朗普政府的糟糕表现并没有导致公民对政府的信任度急剧下降，反而提高了3%；尽管韩国政府对COVID-19的管理更为成功，其信任水平还是有小幅度的下降。为什么在不同国家的公民联系政府的绩效和信任的方式不同？尽管关于政府信任的国际比较研究已经被完成了，其中有些强调了文化的作用，但很少有人评估国家文化如何影响绩效-信任联系。
第二，现有的研究对政府绩效信息的提供方式关注不足。一个问题是，应该提供客观的还是主观的绩效信息。对于COVID-19来说，公民可以看到所有国家和地区每天的感染病例和死亡病例的数量，这使得人们可以在全球范围内对政府抗击冠状病毒的绩效进行客观的评价。与此同时，公民通过观看疫情视频、阅读故事、回忆个人与疫情相关的经历来形成自己的对于政府抗击疫情绩效的判断。哪一种数据对于信任信息来说是更重要的？另外一个问题是应该提供什么样的绩效情境。公民们是否对产出信息，例如多少病人得到治疗或者多少口罩被分发，更加敏感吗？公民们对结果信息，例如康复率，反应更大吗？他们更关心民主的过程，例如遵循规定的程序、在抗击疫情的过程中更注重自由和透明度吗？除了几个例外，文献在揭示这种复杂的动态过程方面还处在起步阶段。此外，现有的研究倾向于关注一个特定层次的绩效分析（例如机构与管辖区，地方政府与国家政府），很少有跨层次的分析比较。公民更关注政府管辖区还是类似于公共健康或者应急管理部门这样具体机构的绩效信息？他们对地方还是国家政府的绩效信息反应更强烈？
本研究试图通过对30多年来公共管理和政治科学文献中关于绩效-信任关系的实证分析进行荟萃分析来阐明上述问题。基于现有研究涵盖超过100个国家这一事实，我们检验一种特定的文化维度——权力距离，是如何影响绩效-信任关系的，这项研究有助于对政府进行更细致的国际比较，因为公共行政学者已经呼吁重新关注比较研究。通过阐明绩效-信任关系是否会被绩效测量方式和分析水平影响，我们描绘出这一关系的边界条件。这一知识能够帮助政府决定应向公民提供何种绩效信息以提高政府信任水平。它不仅有助于政府信任研究，也有助于政府沟通和绩效管理研究。
